(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
(รสชาติหวานอมขม
คืออารัมภบทของความรัก)
สีหน้าของนายเนี่ย
บึ้งตึงยิ่งกว่าปลาวัวกระดาษบ้านเราซะอีก
คนไม่รู้คงนึกว่าฉันเอาเหล้าปลอม
ให้นายดื่มซะอีกนะ
ไม่ต้องพูดมาก ดื่มเป็นเพื่อนฉันหน่อย
กลุ้มใจเรื่องความรักล่ะสิ
เป็นไปได้เหรอ
ฉันเดาถูกสินะ
เริ่มแล้วจริงๆ สินะ
เริ่มก็เริ่มแล้วแหละ
แต่ว่าเป็นรักลับๆ
รักลับๆ เหรอ
รู้สึกแปลกๆ
คุณซ่างคนนั้นก็ไม่เลวเลย
จิตใจดี แล้วยังทำงานจริงจัง ขยันขันแข็ง
โดยเฉพาะสายตาตอนที่เธอมองนาย
ชื่นชมยกย่องอย่างกับเป็นกวางน้อยเลย
ดีจะตายไป
อย่างน้อยนายก็ให้สถานะชัดเจนกับเขาบ้างสิ
ฉันเป็นคนแบบนั้นเหรอ
เวลาเธอเจอฉันในที่สาธารณะ
ทำยังกับเจอเชื้อโรค
กลัวว่าคนอื่นจะจับพิรุธได้
อีกอย่างเราสองคน
อยู่ด้วยกันได้แค่เสาร์อาทิตย์
ความรักแบบนี้มันปกติเหรอ
ก็ไม่ค่อยปกติจริงๆ นั่นแหละ
แต่ฉันว่ามันก็มีเหตุผลให้เข้าใจได้นะ
คุณซ่างเธอรักศักดิ์ศรีมาก
เธอกลัวนายจะดูถูกเอา
แล้วก็กลัวว่าความสัมพันธ์ระหว่างพวกนาย
พอเปิดเผยแล้วมันจะจบลง
ที่จริงก็เป็นการปกป้องนายด้วยนะ
อีกอย่างฉันคิดว่า…
เรื่องงานเธอก็รู้จักขอบเขตทีเดียว
นายควรจะดีใจไม่ใช่เหรอ ทำไมยังต้องกลุ้มใจอีก
เธอทำงานผิดพลาด
ฉันตำหนิเธอไป
จนป่านนี้ยังไม่สนใจฉันเลย
นายนี่นะ
อ้อมโลกซะตั้งนาน
ถึงเพิ่งจะเข้าประเด็น
ตำหนิเสร็จแล้วง้อหรือยังล่ะ
คนเขามีแต่เป็นท่านประธานปกป้องภรรยาตัวน้อย
แล้วนายล่ะ
เอาแต่ตบหัว
ไม่ลูบหลัง
นายว่าเขามาคบหากับนาย
มันจะมีความหมายอะไร
นายไม่เข้าใจเธอหรอก
เธออยากจะเติบโตในที่ทำงานเร็วๆ
อุปสรรคต้องจัดการเอง
เธอเข้าใจหลักการสอนวิธีจับปลาดี
แถมครั้งนี้…
ก็จัดการได้ดีด้วย
แต่ว่าอ่อนต่อโลกเกินไป
นึกว่าในที่ทำงาน
มีน้ำใจกับคนอื่น
แล้วจะได้ความจริงใจกลับมา
บื้อชะมัด
เมื่อกี้นายก็บอกเองนี่
ว่าในการทำงานครั้งนี้ของเธอ
มีหลายจุดที่ทำออกมาได้ดีเลยทีเดียว
คนนะไม่ใช่เทวดา มันต้องมีผิดพลาดกันบ้าง
นายยอมอ่อนให้หน่อยเถอะ
งี้ละกัน
เราไม่ต้องให้ของขวัญ
ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
ให้ดอกไม้เธอ แล้วยอมรับผิดซะ
ฉันไม่ได้ผิดสักหน่อย
ทำไมฉันต้องให้ดอกไม้ด้วย
ระหว่างพวกนายสองคน
มันมีเรื่องใหญ่อะไรกันนักหนา
ถึงขั้นต้องมานั่งหาว่าใครผิดใครถูก
ถ้านายอยากคบกับเธอให้รอดจริงๆ
งั้นก็ให้ดอกไม้ ง้อเธอซะ
ส่งดอกไม้มันจะได้ผลเหรอ
ได้ผลสิ
ผู้หญิงเห็นดอกไม้แล้วใจอ่อนยวบทุกคนแหละ
เรื่องนี้ฉันจัดการเอง
พรุ่งนี้เริ่มให้ดอกไม้เลย
รับรอง ส่งไปเรื่อยๆ ก็หายโกรธเอง
สวัสดีค่ะ ฉันมาหาคุณหลวน
เดินตรงเข้าไปข้างในได้เลยค่ะ
เซ็นชื่อด้วยค่ะ
มีข่าวจะเมาท์
หัวหน้าแอบซ่อนคนรักไว้
ไม่ให้ใครรู้ด้วยแหละ
เขา…
ซ่อนใครไว้เหรอ
คนนั้นไง ดูสิ
หลวนเนี่ยน
หัวหน้ามาเช่าเรือนสี่ประสานในซอยบ้านย่าฉัน
ตอนที่ฉันไปส่งมอบบ้าน
คุณนางฟ้าคนนี้อาศัยอยู่ที่นั่น
เธอชื่อจางเหยา เป็นเพื่อนสนิทวัยเด็กของลุค
แบบที่เขาเรียกกันว่า
ตัวตึงเพื่อนรักวัยเด็กทำนองนั้น
แป๊บนะ
ดูผู้หญิงคนนี้สิ บุคลิกดีขนาดไหน
มองแวบเดียวก็รู้ว่า อยู่สังคมเดียวกับลุค
ดูสิ
ดูเค้กก้อนใหญ่นี้
นี่คือตอนฉลองวันเกิดลุคเมื่อสามปีที่แล้ว
เธอสั่งจากปารีสให้เขาเลย
ฉันไปเอามาเอง
ตอนนั้น
เธอยังเรียนปริญญาโทอยู่ที่ต่างประเทศ
ครั้งนี้หัวหน้าสั่งเป็นพิเศษเลย
บ้านหลังนี้ต้องสะดวกสบายและเงียบสงบ
แถมยังโอนให้เร็วทันใจ
เธอว่าพวกเขาสองคน…
ลงเอยกันแล้วหรือเปล่า
ถ้าคบกันจริงๆ ละก็
หัวหน้าที่เคยเป็นไม้เหล็กเย็นชาก็ผลิดอกแล้วสิ
เธอว่าผู้ชายแบบเขานี่
ถ้าตกหลุมรักเข้าจริงๆ
จะเป็นยังไงนะ
คงจะดีเลยละค่ะ
ฉันยังมีรายงานอยู่อีก
ต้องรีบทำให้เสร็จ
เค้กก้อนใหญ่นี้
พี่ลูมี่
นี่ดอกไม้ของคุณหลวนค่ะ
มีซัมติงจริงด้วย
คุยกันแล้วว่านัดเจอกัน
ที่ร้านถานเหมี่ยนไม่ใช่เหรอ
ฉันใกล้จะเลิกงานแล้ว เธอมาที่บริษัทฉันทำไม
ฉันก็มารับนายน่ะสิ
ถือโอกาสให้นายนั่งรถคันใหม่ของฉันด้วย
เพิ่งกลับมา เอารถมาจากไหน
นายเช่าบ้านให้ฉัน
ก็ต้องเป็นพวกเหล่าซ่งจัดเตรียมรถให้ฉันสิ
เข้ามา
คุณหลวน ดอกไม้ของคุณค่ะ
นี่คงไม่ใช่เซอร์ไพรส์
ที่นายเตรียมไว้ให้ฉันคืนนี้หรอกนะ
สวยจังเลย
ลูมี่
คุณหลวน ต้องปิดประตูไหมคะ
ขอบคุณ
(หลวนเนี่ยน)
เธอไปแล้วเหรอ
เถาเอ๋อร์
ขึ้นรถ ฉันมารับทุกคนกลับบ้านแล้วจ้า
(พรหมลิขิตแด่คุณ)
เสี่ยวซุน
บริษัทพวกเธอนี่ก็ขี้งกเกิ๊น
สถานที่ดูตัวใหญ่ออกขนาดนั้น
แต่กลับใช้รถกระป๋องคันเล็กแค่นี้ส่งดอกไม้
สามีภรรยายากจน มีแต่ทุกข์ระทมไปหมด
ถ้าลูกค้าของพวกเธอ
เห็นรถกระป๋องคันเล็กแค่นี้มาส่งดอกไม้
ดูตัวสำเร็จก็แปลกแล้วละ
ฉันพยายามรักษาภาพลักษณ์บริษัทเต็มที่แล้วนะ
ไม่เห็นเหรอว่าฉันตกแต่งออกมาได้ไม่เลวเลย
ต่อให้ฉันเป็นขอทาน
ขอทานไม่มีทางรังเกียจข้าวบูดหรอกน่า
ดีนะ ฉันว่าดีเลยแหละ
จะบอกให้นะ ดอกไม้สดที่ฉันไปเหมา
มาจากตลาดขายส่ง
เดี๋ยวฉันจะคัดดอกสวยๆ
เอาไปใส่แจกัน ที่บ้านเรา
ซุนอวี่
เธอให้ดอกไม้ฉันสักช่อได้ไหม
ได้อยู่แล้วสิ มีตั้งเยอะแยะ
เรื่องแค่นี้เอง แค่ดอกไม้ช่อเดียว เจ๊จัดให้
อยากได้อะไร บอกฉันมาได้เลย
พรุ่งนี้จะส่งให้ถึงออฟฟิศเธอเลย
ทั้งช่อใหญ่ แล้วก็หลายดอก
เอาช่อโตๆ วางไว้ตรงกลางโต๊ะเธอเลย
- เป็นไง
- ดีเลย
พวกเธอสองคนทำอะไรกัน
เห็นพี่เหลยเป็นอากาศธาตุหรือไง
สองสาวส่งดอกไม้ให้กันเหรอ ฉันส่งให้เอง
เจ็ดวันไม่ซ้ำ
ส่งให้พวกเพื่อนร่วมงานเธออิจฉาเล่นไปเลย
มีพี่เหลยอยู่ซะอย่าง
ส่งดอกไม้ให้ทุกวันไม่ต้องห่วง
ผลิตเองขายเองสุขใจสบายอุรา
- อะไรเนี่ย
- เคยมีคนบอกฉันไว้ว่า
ถ้าเด็กผู้หญิงคนไหนไม่มีใครส่งดอกไม้ให้
ก็แสดงว่ามีคุณสมบัติพิเศษอย่างหนึ่ง
อะไรเหรอ
มีกลิ่นหอมในตัว
เธอสูดหายใจลึกๆ สิ ตอนนี้เธอได้กลิ่นอะไร
กลิ่นอะไรเหรอ
กลิ่นดอกไม้ใช่ไหม ผิด
กลิ่นลูกพีช
- กลิ่นลูกพีช
- เธอดูข้างหน้าสิ คุณกลิ่นลูกพีช
(วาสนานำพา คำมั่นสัญญาแด่เธอ)
ฟลอร่า ดอกไม้ของเธอ
- ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไร
ฟลอร่า
- เธอมีคนรักแล้วเหรอ
- เปล่า
ดอกบอลลูนสีขาว
เป็นสัญลักษณ์ของความรักที่มั่นคงนิรันดร์
แฟนเธอนี่ โรแมนติกจังเลยนะ
ยินดีกับเธอด้วย
- ไม่ใช่นะ
- ใครเหรอ
- สวัสดีครับ คุณหลวน
- สวัสดีค่ะ คุณหลวน
(ขอให้เธออารมณ์ดี)
ได้รับดอกไม้แล้วนะ
ขอบคุณพี่เหลย
(กลุ่มครอบครัวดอกทานตะวัน)
ฉันยังไม่ได้ส่งเลยนะ
เธอยังไม่ได้ให้ที่อยู่ฉันเลย
ไม่ใช่พี่เหลยแล้วก็ไม่ใช่ฉัน
เหล่าซุนเหรอ
ไม่ใช่ฉันเหมือนกัน
ดูท่าทางเถาเถาจะมีคนจีบ
มีคนแอบชอบเยอะมากเลยนะเนี่ย
ขอแนะนำว่าเช็กให้ดี
เธออยู่ในช่วงเนื้อหอมสุดๆ
รับดอกไม้ของเธอไปซะ
ห้าวันติดต่อกันแล้วนะ
จะให้คนอื่นเขาอยู่ยังไงเนี่ย
ฉันเพิ่งจะอกหักมานะ
ทำไมถึงอกหักล่ะคะ
เขานิสัยเจ้าชู้เป็นทุนเดิมอยู่แล้ว
แถมยังโดนฉันจับได้คาหนังคาเขาอีก
ของขวัญแบบเดียวกันเด๊ะ
ส่งให้ผู้หญิงทีเดียวสองคน
ผู้ชายแบบนี้
ฉันไม่ถีบให้กระเด็นก็บุญแล้ว
เธอเล่นมีคนส่งดอกไม้มาให้ทุกวัน
ฉันทนไม่ไหวแล้วจริงๆ
ลูมี่
คำโฆษณาที่เธอส่งมาวันนี้ เขียนภาษาคนเหรอ
ยังไม่ไปแก้อีก
ลูกค้าจะเอาพรุ่งนี้แล้วนะ
เพิ่งจะกี่โมงเอง จะโดดงานแล้วเหรอ
เปล่านะคะ
ฉันบอกอเล็กซ์ กับพี่ลูมี่ไว้เรียบร้อยแล้ว
ว่าขอเลิกงานก่อนเวลา
ไปไหนเหรอ
ไปปีนเขากับเพื่อน
วันนี้วันศุกร์
ฉันรู้
พวกเราจะเที่ยวเล่นกันถึงวันอาทิตย์ค่อยกลับ
งั้นก็เที่ยวให้สนุกนะ
ดอกไม้สวยดี
แต่ไม่เข้ากับเธอเลย
แล้วคุณคิดว่าดอกไม้อะไรเข้ากับฉันล่ะ
หญ้าหางสุนัข
ไปกันเถอะ
เป็นอะไรไป ได้รับดอกไม้แล้ว
ทำไมดูไม่ค่อยดีใจเลย
- ให้เธอ
- ให้…
มา ทุกคนระวังเท้าด้วยนะคะ
ตามมาให้ทันละ
- ฉี่แป๊บ ไป
- ไป
ดื่มน้ำไหม ฉันซื้อน้ำสองขวด
- เอา
- ได้
ไป จะอั้นไม่ไหวแล้ว
หรือว่าคนที่ส่งดอกไม้ให้จะเป็นหลวนเนี่ยน
ไม่มีทางหรอก
เขาว่าฉันไม่เหมาะกับดอกไม้
ทำไมถึงดูถูกตัวเองขนาดนั้นล่ะ
บอกเธอตั้งกี่รอบแล้ว
ที่ฉันอยากได้ดอกไม้เป็นเพราะว่า…
ฉันอิจฉาที่เขาเอาดอกไม้ไปให้คนอื่น
แต่เพราะดอกไม้ช่อเดียว
ฉันกลับงี่เง่าจะเปรียบเทียบกับคนอื่นเขา
ฉันรู้สึกว่าตัวเองโง่สิ้นดี
ไม่โง่หรอก
ความรักมันก็ต้องอยากครอบครองอยู่แล้ว
ถ้าตอนนี้เธอไม่รู้สึกแบบนี้
ก็แปลว่าเธอไม่ได้รักเขาแล้วน่ะสิ
น้ำๆๆ เอาไป
น้ำ เอาไป
ซื้อมาจากไหนเนี่ย
- ไป
- ขอบคุณนะ
พวกเธอสองคนไม่เข้าห้องน้ำเหรอ
- พี่เหลย
- ไม่เข้า
เริ่มปีนกันเลย ไป
บนเขาไม่มีห้องน้ำนะ
จริงๆ
ฉันดูแป๊บ ตรงนี้ขึ้นไม่ได้แล้ว
- ไหวไหม
- ได้อยู่
รู้สึกว่าข้างบนโอเคอยู่นะ
เร็ว
แล้วคุณคิดว่าดอกไม้อะไรเข้ากับฉันล่ะ
หญ้าหางสุนัข
วันเคานต์ดาวน์มีแผนจะทำอะไร
รอดีไซเนอร์ สรุปไฟนอลแนวทางออกแบบ
ฉันจะคอยตามงานโฆษณาตัวใหม่ของลูกค้า
กับโฆษณาตัวใหม่ที่จะออนแอร์วันปีใหม่
เธอมีพาสปอร์ตกับอุปกรณ์เล่นสกีไหม
ไม่มีเลย
เป็นอะไรไป ปีนไม่ไหวแล้วเหรอ
อยากจะพักสักหน่อย
ทำไมพี่แรงดีจังเลย
เพราะฉันเป็นชาวเขาชาวดอย
ตอนเด็กๆ การพักผ่อนหย่อนใจที่ดีที่สุดก็คือปีนเขา
มิน่าล่ะ
(แม่)
ตอนที่ฉันยังเด็ก
ต้องไปกับทางโรงเรียนเท่านั้นถึงจะได้ปีนเขา
แต่ทุกครั้งก่อนฉันออกจากบ้าน
พ่อฉันจะกังวลมากเลย
กลัวว่าฉันจะหกล้ม คอยบอกว่าช้าๆ หน่อยอยู่นั่น
ดูก็รู้ว่าเธอเป็นเด็กผู้หญิง
ที่เติบโตมาจากครอบครัวที่อบอุ่น
นี่ก็ดูออกด้วยเหรอ
เธอทั้งไร้เดียงสาทั้งสดใส
ดูก็รู้ว่าเป็นเด็กผู้หญิงที่เติบโตมา
กับความรักของพ่อแม่
ก็จริง
ดูเหมือนว่าตั้งแต่เล็กจนโต
ฉันไม่เคยต้องเจอเรื่องคับข้องใจอะไร
คนที่มาส่งเธอคราวก่อน
คือแฟนเธอเหรอ
ก็ประมาณนั้นมั้ง
ทำไมพี่ถึงไม่มีแฟนล่ะ
อย่าไปทำร้ายลูกสาวบ้านอื่นเลย
อะไรกัน อะไรคืออย่าไปทำร้ายลูกสาวบ้านอื่น
ฉันคิดว่าเป็นแฟนกับพี่…
ต้องมีความสุขมากแน่ๆ
ความรักไม่สำคัญ
ได้อยู่ด้วยกันต่างหากที่สำคัญ
ทั้งสองคนคุยอะไรกันอยู่เหรอ
เถาเถา เร็ว ตามมาสิ
- ชัยชนะอยู่ข้างหน้าแล้ว
- มาแล้วจ้า
- ไป
มา
เดี๋ยวฉันจูงมือเธอไป
- ไม่ต้อง
- ไป
ฉันกับเหล่าซ่งแล้วก็ถานเหมี่ยน
พวกเขาตกลงกันเรียบร้อยแล้ว
ทริปท่องเที่ยวประจำปีนี้ของพวกเรา
ไปเล่นสกีที่ยุโรปเหนือกันดีไหม
(ปักกิ่งไปซูริก)
(หน้าจองตั๋วเครื่องบิน)
วิวทิวทัศน์นี่
ไม่เสียแรงที่รอคอยเลยจริงๆ
สวยมากเลย
อยากกระโดดลงไปในทะเลหมอกนี่จัง
พี่ชอบทะเลหมอกเหรอ
พวกเราขึ้นไปขอพรกันเถอะ
ขอให้คุณลูกค้าชายหญิงของฉัน
จับมือกันไปจนตลอดรอดฝั่งด้วยเถิด
เทพแห่งโชคลาภ เทพผู้เฒ่าจันทรา
โปรดดลบันดาลด้วยเถิด โปรดดลบันดาลด้วย
ขอให้ร่ำรวย
เธอขอพรว่าอะไรเหรอ
ฉันก็แค่…
หวังว่าการงานของฉัน
จะดียิ่งๆ ขึ้นไป
ดี
และขอให้บ้านของฉันราคาพุ่งสูงขึ้น
- พุ่งสูงขึ้น
เหล่าซ่ง นายขอพรว่าอะไรล่ะ
หลังปีใหม่ฉันต้องไปทำงานต่างจังหวัดบ่อยขึ้นแล้ว
ฉันหวังว่ารถยนต์ไร้คนขับของฉันจะทดสอบสำเร็จ
สำเร็จแน่นอน
พวกเราอุตส่าห์ปีนขึ้นมากันทั้งที
มาถ่ายรูปรวมกันเถอะ
- ดี
- เอาสิ
- เร็วๆๆ
- มา
- เข้ามาใกล้ๆ หน่อย
- เถาเถา
เข้ามาใกล้ๆ หน่อย
หนึ่ง สอง
ได้ๆ
ขอให้รวย
อากาศเริ่มเย็นลงแล้วนะ
- เราลงเขาไปหาอะไรกินกันดีไหม
- ดี
ฉันหาข้อมูลมาแล้ว
ของกินที่อร่อยที่สุดของที่นี่ก็คือไก่ไฟฟืน
- ฉันรู้
- ไป ไปกัน
- ไป
- รีบไปๆ
เหล่าซ่งเลี้ยง
- หนาวจะตายอยู่แล้ว
- ทางนี้ใช่ไหม
วันนี้คือคืนวันส่งท้ายปีเก่า
ช่วงเวลาเร่งด่วนในเขตตัวเมืองปักกิ่ง
คาดว่าจะขยับเร็วขึ้นมาเป็นเวลาบ่ายสามโมง
เพื่อนๆ ที่ประสงค์จะเดินทาง
โปรดวางแผนล่วงหน้า
แนะนำให้ใช้บริการขนส่งสาธารณะในการเดินทาง
- พี่ลูมี่ ผมไปแล้วนะ บ๊ายบาย
- ฉันไปแล้วนะ
- สวัสดีปีใหม่
บ๊ายบายค่ะพี่ลูมี่
ยั้งไว้บ้าง อย่าดื่มจนเมาละ
ฟลอร่า
วันนี้วางแผนจะฉลองยังไงเหรอ
ฉันอยากจะ…
นอนหลับยาวๆ ค่ะ
รู้สึกว่าช่วงนี้เหนื่อยเหลือเกิน
น่าเบื่อ
งั้นฉันไปก่อนนะ
วันนี้รถติดทั้งเมืองเลย รีบกลับบ้านละ
ฉันรอให้ลูกค้าตอบข้อความเสร็จก่อนแล้วค่อยไป
(หลวนเนี่ยน:
วันนี้ทุกคนในบริษัทเลิกงานเร็วได้)
ไม่ต้องรอแล้ว
ลุคไปเคานต์ดาวน์ที่สวิตเซอร์แลนด์แล้ว
รีบไปกันเถอะ ไม่มีใครมาคุมพวกเราแล้ว
สวัสดีปีใหม่นะ
สวัสดีปีใหม่ค่ะ รีบไปเถอะ
(สวิตเซอร์แลนด์)
เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
หิมะปีนี้ใช้ได้เลยทีเดียว
- หิมะใช้ได้เลย
- ฉันชอบสโนว์บอร์ดตัวใหม่ของฉันจริงๆ
แต่ฟอร์มฉันวันนี้พอใช้ได้
ดีจัง
ปีหน้าต้องซ้อมสกีคาร์ฟมานะ พูดจริงนะ
ฉันไม่กล้าเล่นเร็วเกินหรอก นายรู้ไหม
มันต้องใช้ความเร็วสูงเกินไป
แถมเวลาที่นายไถลตัวลงไป
มันควรจะย่อลงกว่านี้อีกสักหน่อย
พวกนายรีบมานี่เลย เลิกคุยกันได้แล้ว
พวกเรามาถ่ายรูปรวมกันเถอะ
พอตอนที่พวกเราอายุเจ็ดแปดสิบ
ก็ยังเอาออกมาดูรำลึกความหลังได้
- ฉันไม่มีวันแก่หรอก
- เจ็ดแปดสิบอะไรกัน
- ฉันไม่มีวัน…
- หลวนเนี่ยน นายทำอะไรอยู่น่ะ
- หลวนเนี่ยน
- ลุค ถ่ายรูป
- มองกล้อง
- เร็ว
- มาๆๆ ถ่าย
- มาๆๆ
หนึ่ง สอง สาม
- ดูหน่อย
- ฉันหล่อมาก
- ถ่ายไม่ติดเขา
- จริงๆ เลย นายบังเขาอยู่เนี่ย
- ไปกัน
นายดูอะไรอยู่น่ะ ถ่ายไม่ติดนายเลย
มา
หนึ่ง สอง สาม
มาๆๆ
- ดื่มกัน
- ชนแก้ว
พวกนายดื่มกันเยอะๆ นะ
คิดอะไรอยู่น่ะ
นั่งอยู่คนเดียวตลอด
สองปีนี้ฉันแทบไม่ได้เล่นสกีเลย
วันนี้ฟอร์มเลยไม่ดีเท่าไร
อยากกินอะไรเดี๋ยวหยิบให้
ไม่ต้องหรอก พวกเธอกินกันเถอะ
- นายนี่จริงๆ เลย
- อย่าดื่มคนเดียวสิ มาดื่มกัน
ไปไหนก็เจอแต่นาย
ลุค
พวกนายสองคน
ถือโอกาสลงเอยกันทริปนี้ไปเลยดีไหม
หลายปีมานี้นายลงเอยกับใครหรือยังล่ะ
ฉันลงเอยแล้ว
เพียงแต่มันลงเอยเยอะไปหน่อย
ผลกรรม
ก็เลยร้อนใจแทนนายไง
น้องสาว
ฉันรู้สึกอยู่ตลอดว่าหลายปีมานี้ในใจเธอ
เหมือนจะซ่อนความลับอะไรไว้
วันนี้พี่จะดื่มกับเธอให้เต็มคราบเลยเป็นไง
ให้เธอพูดความในใจออกมา
มา
ความลับของพวกเราสองคน
ก็ต้องเป็นเรื่องของพวกเราสองคนสิ
จะเล่าให้นายฟังได้เหรอ
ฉันรู้แค่ว่า
เราสองคนเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมากๆ เสมอมา
แต่จริงๆ แล้วตอนเริ่มต้นเหมือนว่า
พวกเราก็ไม่ได้อยากเป็นเพื่อนกันหรอก
มา
ดื่มเหล้ากัน
- พวกเราดื่มกัน
- มา ชนแก้ว
ฉันมีแฟนแล้ว
อะไรนะ
เดี๋ยวสิ นายมีแฟนแล้วเหรอ
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
เรื่องจริงเหรอเนี่ย
นายไม่บอกฉันสักคำเลยนะ
พวกเรารู้จักกันไหม
เรื่องความรักมีอะไรต้องป่าวประกาศ
คำปฏิเสธของนายเนี่ย
พูดส่งๆ ไปแล้วไหม
มาๆๆ
ใจเย็นๆ น่า
ปากอย่างหลวนเนี่ยนเนี่ย เธอไม่รู้หรือไง
เขาก็แบบนี้แหละ
เธอเป็นอะไรไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
เจอแฟนเก่าของฉันเข้าน่ะสิ
เขามาฉลองเทศกาลกับแฟนใหม่
ที่ซวยไปกว่านั้นคือ
อีเวนต์ของเพื่อนร่วมงานพังไม่เป็นท่า
หัวหน้าจะให้ฉันเป็นแพะรับบาป
ฉันไม่ยอม
เขาเลยเรียกฉันไปด่าฉันที่ห้องทำงานซะเละเทะ
โบนัสสิ้นปีฉันก็ปลิวแล้ว
อย่าร้องไห้ โอเคไหม
อย่าเอาความผิดพลาดของคนอื่นมาลงที่ตัวเอง
เธอไม่ต้องไปสนใจพวกเขาก็พอแล้ว
ไหนว่าเธอเป็นคนปล่อยวางที่สุดแล้วไง
แต่ว่าเถาเถา
ทำไมทุกย่างก้าวที่อยู่ที่นี่
ถึงได้เดินยากลำบากขนาดนี้ล่ะ
เส้นทางนี้พวกเราเป็นคนเลือกเอง
เขาก็พูดกันไม่ใช่เหรอ
ในเงินเดือนที่เจ้านายจ่ายให้เธอ
มันรวมค่าความคับข้องใจที่เธอต้องทนไว้ด้วย
โบราณว่าไว้ดีมาก
ตอนนี้เธอรู้สึกว่าทางที่เดินมันยาก
นั่นเพราะว่าพวกเรากำลังเดินขึ้นเนินอยู่
แสดงว่าพวกเรากำลังก้าวหน้า
ใช่ไหมล่ะ
อืม
มา
นี่ของขวัญปีใหม่สำหรับพวกเธอ
สวยจัง
ขอบคุณนะ
โอ๊ย พระเจ้า ยังมีของขวัญด้วย
ขอบคุณนะ เหล่าซุน
ในโลกนี้ถ้ามีคนแบบเหล่าซุนมากขึ้นหน่อย
จะดีแค่ไหนนะ
งานเฮงซวยจบสิ้น
ผู้ชายเฮงซวยออกไป
ผู้ชายน่ะ
บนโลกนี้ก็มักมีผู้ชายส่วนน้อย
ที่แย่และห่วยแตกมากจริงๆ
แล้วเธอดันแจ็กพอตเจอหนึ่งในนั้นเข้าพอดี
ฉัน ฉันปลอบใจใครไม่เป็น
หรือไม่เดี๋ยวฉันเลี้ยงข้าวเอง
พวกเราไปดูหนังด้วยกันเถอะ
ดี
หนังรอบดึกเหรอ
ฉันยังไม่เคยดูเลย
ฉันก็ยังไม่เคย
งั้นก็น่าเสียดายแย่
สมัยที่ฉันเรียนหนังสือ
ตอนนั้นกระเป๋าเงินฉันเกลี้ยงกว่าหนังหน้าฉันอีก
พอถึงเทศกาลทีไร พวกเพื่อนๆ เราก็…
ชอบไปดูรอบดึกกันตลอด
ได้ งั้นกินข้าวเสร็จแล้วค่อยไป
- ได้
วันนี้เป็นคืนส่งท้ายปี
ฉันต้องมีความสุขหน่อย
ฮึบ
งั้นเราถ่ายรูปให้พี่เหลยสักรูปก่อนละกัน
เพื่อเป็นที่ระลึก
ที่เราสามคนเคานต์ดาวน์ด้วยกันเป็นครั้งแรก
- ดี
- รอแป๊บนะ
ฉันเตรียมพร็อพเล็กๆ น้อยๆ มาด้วย
มีพร็อพด้วยเหรอ
เคานต์ดาวน์ทั้งทีต้องมีบรรยากาศหน่อยสิ
อันนี้ให้เธอ
- โอเค
- ส่วนอันนี้ของเธอ
- ใส่แล้วมัน…
- ฉันสอนให้ อันนี้คือ…
แบบนี้
ปัญญาอ่อนชะมัด
- นายพูดเหลวไหลอะไรเนี่ย
- นายไปมีแฟนตั้งแต่เมื่อไรกัน
รีบไปดูสิ
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงว่าเขามีแฟนแล้ว
จางเหยา ออกมาคุยกันหน่อย
จำเป็นต้องคุยกันในวันเคานต์ดาวน์เลยเหรอ
รู้ไหมว่า
นี่อาจจะทำลายคืนส่งท้ายปีเก่า
ตลอดชีวิตของฉันเลยก็ได้นะ
ฉันจำไม่เห็นได้ว่าตัวเอง
แสดงความรู้สึกพิเศษอะไรกับเธอ
ฉันแค่อยากเป็นคนในครอบครัวกับเธอ
เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดก็เท่านั้น
ฉันเข้าใจผิดไปเองสินะ
ถ้าทำให้เธอต้องเจ็บปวด ฉันขอโทษด้วย
นายไม่ต้องขอโทษหรอก
ก็นายคือหลวนเนี่ยนนี่นา
หลวนเนี่ยนไม่เคยยอมรับว่าตัวเองผิดอยู่แล้วนี่
นายมีแฟนแล้วจริงๆ เหรอ
ใช่
ก็ได้
งั้นก็ให้นายโชคดี
หวังว่าฉันคงไม่ได้ทำลายคืนข้ามปีของเธอนะ
ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
ถึงฉันจะไม่รู้ว่า
ทำไมวันนี้เธอถึงไม่มาเคานต์ดาวน์กับนาย
แต่ในเมื่อออกมาเที่ยวแล้ว
ก็ควรมีความสุขเข้าไว้
ฉันเข้าไปข้างในก่อนนะ
ใกล้ถึงเวลาแล้วหรือยัง
นับถอยหลังแล้ว
(ซ่างจือเถา)
สิบ
เก้า
แปด
เจ็ด
หก ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
สวัสดีปีใหม่
เธออยู่ข้างนอกเหรอ
ฉันมาเคานต์ดาวน์กับเพื่อนๆ อยู่
สวัสดีปีใหม่ค่ะ
ขอให้คุณและเพื่อนๆ
เที่ยวให้สนุกนะ
ถ้าพรุ่งนี้มีเวลาว่างละก็
ช่วยแวะไปดูปลาที่บ้านฉันหน่อย
รหัสบ้านฉันเธอรู้นะ
ได้ค่ะ
- สวัสดีปีใหม่
- ชนแก้ว
สวัสดีปีใหม่
โชคดีที่มีพวกเธอ ขอบคุณพวกเธอนะ
หายเศร้าแล้วเหรอ
ปีใหม่แล้ว
พวกเธอว่า…
สวิตเซอร์แลนด์หนาวไหม
สวิตเซอร์แลนด์เหรอ
ก็พอไหวมั้ง
ภูมิอากาศแบบมรสุมเขตอบอุ่น
แต่ถ้าจะให้เปรียบเทียบกัน
สวิตเซอร์แลนด์พอเทียบกับฮาร์บินแล้ว
คงเรียกได้แค่ว่า…
เย็นสบาย
เย็นสบายสินะ
งั้นฉันคงเป็นคนฮาร์บินปลอมแน่เลย
ฉันเป็นคนขี้หนาวมากเลย
พอถึงฤดูหนาวทีไร
ฉันต้องใส่เสื้อผ้าหนาเตอะหลายชั้นเลย
ก็ดีแล้วนี่
รู้จักหนาวรู้จักร้อนไง
มา
สวัสดีปีใหม่
(ไอแมกซ์)
ยืนยันสำเร็จ กรุณาเปิดประตู
ลุค
แล้วฉันต้องดูแลปลาของคุณยังไง
เธอฟังให้ดี ทำตามที่ฉันสอน
ช่วยเปลี่ยนใยกรองในตู้ปลาให้ฉัน
ใยกรองอยู่ในตู้เฟิร์นเขากวาง
ในกล่องมีถุงมืออยู่
(หลวนเนี่ยน)
เปิดประตูใต้ตู้ปลา
หาเครื่องกรองให้เจอก่อน
ถอดใยกรองอันเก่าออก
แล้วใส่แผ่นใหม่เข้าไปแทน
แล้วดูเทอร์โมมิเตอร์ข้างๆ
เช็กอุณหภูมิน้ำ แล้วก็โรยอาหารปลาลงไปนิดหน่อย
หลวนเนี่ยน นายรีบมานี่สิ
เธอทำตามที่ฉันบอกก็พอ
ฉันวางก่อนนะ
ยืนยันสำเร็จ กรุณาเปิดประตู
หวังว่าเจ้าปลากับตัวคุณ
ในปีใหม่นี้
จะสมปรารถนาทุกประการนะ
(หวังว่าเจ้าปลากับตัวคุณ
ในปีใหม่นี้ จะสมปรารถนาทุกประการนะ)
(ถานเหมี่ยน)
ฮัลโหล
เอาจริงดิ
พอพวกเราตื่นนอน ก็บอกว่านายเช็กเอาต์ไปแล้ว
นายกลับปักกิ่งแล้วเหรอ
ใช่
นายไปหา…คุณซ่างเหรอ
เกี่ยวอะไรกับนายไม่ทราบ
(โพสต์ที่เกี่ยวกับสวิตเซอร์แลนด์)
(จางเหยา: ชีวิตนี้ ต้องมาสวิตเซอร์แลนด์
กับคนที่รักสักครั้งนะ)
(จิบให้พอกรึ่มๆ มองตากัน
แล้วพูดว่า: “จะอยู่ด้วยกันตลอดไป”)
ฉัน…
ฉันมีความสัมพันธ์
ที่ผิดเพี้ยนอยู่น่ะ
ฉันคิดมาตลอดว่า ฉันไม่สนว่าผลจะเป็นยังไง
หรือไม่อย่างนั้นก็…
ไม่ได้หวังว่า
จะเจอปลายทางที่งดงาม
แต่ความจริงมันไม่ใช่แบบนั้น
ฉัน…
ฉันมันแย่มาก
เธอไม่ได้แย่สักหน่อย
เธอยังเด็ก
ยังเด็กก็เลยมีโอกาสลองผิดลองถูก
อย่าปล่อยให้ตัวเองต้องทนฝืนเป็นอันขาด
ฉันเชื่อว่าเธอมีความกล้าพอที่จะก้าวออกมา
ต่อให้ตอนนี้ยังไม่มี
อนาคตก็จะมีเอง
ซ่างจือเถา ฉันจะไปหาเธอเดี๋ยวนี้
แบบที่เขาเรียกกันว่า
ตัวตึงเพื่อนรักวัยเด็กทำนองนั้น
มองแวบเดียวก็รู้ว่า อยู่สังคมเดียวกับลุค
เธอว่าพวกเขาสองคน…ลงเอยกันแล้วหรือเปล่า
ใส่เสื้อผ้าบางขนาดนี้ไม่หนาวเหรอ
เอามาจากลานสกี
ฉันเล่นสกีไม่เป็น
ฝึกกันได้
ที่จริงฉันตระหนักได้ว่า
เราสองคนไม่ได้อยู่ในโลกใบเดียวกัน
ฉันเล่นสกีไม่เป็น
และตอนนี้ก็ยังไม่อยากฝึกด้วย
เพราะตั๋วสกีมันราคาแพงมาก
ฉันยิ่งไม่มีทางไปสวิตเซอร์แลนด์เพราะเรื่องสกี
ขอโทษด้วยนะ
ทำให้ความหวังดีราคาแพงของคุณต้องเสียเปล่า
เธอยังโกรธเรื่องงานครั้งก่อนอยู่ใช่หรือเปล่า
เธอบอกเองไม่ใช่เหรอว่าในที่ทำงาน
ให้พวกเราวางตัวเป็นเจ้านายกับลูกน้องตามปกติ
ถ้าเธอไม่พอใจการลงโทษของฉัน
เธอมาคุยกับฉันได้
ไม่เห็นต้องเอาชนะกันเรื่องความรู้สึกเลย
ฉันไม่ได้เป็นเพราะเรื่องงาน
ก่อนหน้านี้คุณเคยบอกไว้ว่า
ไม่ว่าใครคนใดคนหนึ่ง
ไม่ชอบอีกฝ่ายแล้ว ก็สามารถยุติความสัมพันธ์ได้
มีคนใหม่แล้วเหรอ
ฉันไม่มี
หมายความว่าไง พูดมาตรงๆ สิ
ฉันหมายความว่า
ถ้าคุณมีคนอื่นแล้ว ต้องบอกฉันให้รู้ด้วย
เธอนี่น่าจะเป็นโรคขี้มโนแล้วนะ
เธอคิดว่าฉันนอนกับคนอื่นไปทั่วหรือไง
เธอคิดว่าผู้หญิงแบบไหน
ก็มายุ่งกับฉันได้หมดงั้นเหรอ
เป็นอะไรไป
ขอฉันดูหน่อย
แม่คุณ หน้าผากเธอนี่ร้อนจนทอดไข่ได้แล้วนะ
เธอเป็นไข้นี่นา
เหมือนจะร้อนจริงๆ ด้วยค่ะ
- รีบกลับบ้าน มัวมาทำงานอยู่อีก รับกลับเลย
- ฉันยังไม่ได้เขียนใบลาเลยนะ
ช่างมันก่อน
ใบลาในลิ้นชักฉันมีเป็นปึก ไป
(หลวนเนี่ยน)
ฉันได้ยินลูมี่บอกว่า เธอเป็นไข้เหรอ
ไข้หนักมากไหม
ไปโรงพยาบาลหรือยัง
ให้ฉันไปหาเธอตอนนี้ไหม
รีบตอบข้อความฉันสิ
(หลวนเนี่ยน)
เปิดประตู
เธออย่ามาถ่ายมั่วซั่ว
ช่อนี้ไม่ได้ให้เธอ
ทำไมฉันต้องสนใจด้วยว่านายจะให้ใคร
มาก่อนได้ก่อนสิ
ข้างในคงไม่ได้มีจดหมายรักอะไรซ่อนอยู่หรอกนะ
ถ้าเธอชอบ ก็ซื้อเองสิ
นายนี่มันน่าเบื่อจริงๆ
ก็แค่ดอกไม้ช่อเดียวเอง
ถ้าฉันเอาไปจริงๆ นายซื้อใหม่ก็สิ้นเรื่อง
อุตส่าห์หวังไว้ว่า
คืนนี้จะชวนนายมาปาร์ตี้ขึ้นบ้านใหม่ซะหน่อย
ฉันเพิ่งจะเรียนวิธีทำ
ข้าวผัดไข่จากในมือถือมา
ว่าจะโชว์ฝีมือให้นายดูสักหน่อย
ถ้าเธออยากกินอะไร
ก็ไปที่ร้านของถานเหมี่ยน
ถ้าทำบ้านเรือนสี่ประสานไฟไหม้ขึ้นมา
ฉันชดใช้ไม่ไหวหรอกนะ
นายยังจะยอมช่วยฉันชดใช้อีกเหรอเนี่ย
เห็นแก่น้ำใจของนาย
มิตรภาพตั้งหลายปีของพวกเรา
ถือว่าไม่ได้สร้างมาเสียเปล่าสินะ
จริงสิ
ฉันคุยกับเหล่าซ่ง แล้วก็พวกถานเหมี่ยนแล้ว
ทริปปีนี้ของพวกเราจะเอาเป็นช่วงเคานต์ดาวน์
เราไปเล่นสกีที่ยุโรปเหนือกันเป็นไง
ฉันกำหนดเวลาเรียบร้อยแล้ว นายไม่ไปไม่ได้
ช่วงวันเคานต์ดาวน์
คงไม่มีงานยุ่งขนาดนั้นหรอกมั้ง
ถึงตอนนั้นค่อยว่ากันเถอะ
ไม่ได้ นายต้องไป
ใกล้จะได้เวลาแล้ว
นายก็เก็บของ เราเตรียมตัวไปกันเถอะ
ฉันขอไปเข้าห้องน้ำแป๊บ
(ซ่างจือเถา เธอไปแล้วเหรอ)